Ideia do projeto:
1 - O Problema: Como decidir onde abrir um novo negócio sem dados reais? Visibilidade da concorrência e qualidade do mercado local.
2 - A Solução: Desenvolvi o MarketIntelligence, uma plataforma de geoprocessamento com integração com a API - Google Places com inteligência geográfica via PostGIS, transformando dados brutos em insights estratégicos com varredura automática por segmento de mercado e análise de rating e review count.
3 - Para realização desse projeto utilizei React + IONIC, PostgreSQL + PostGIS e Google Cloud para extração de dados idôneos de mercado com a API Google Places.
4 - O Diferencial: Visualização via Leaflet permite identificar clusters de concorrentes e áreas onde há um espaço onde a demanda não é atendida.
5 - Métricas estratégicas: O app calcula e me retorna uma média de rating. Se a média é alta, focamos em preço; se é baixa, focamos em excelência de serviço.
6 - Mais que um mapa, com base na métrica de rating calculada o sistema gera relatórios de viabilidade automáticos, identificando gaps de qualidade e saturação de mercado.
7 - Encerramento: Tecnologia a serviço da tomada de decisão.